Moneyball Projects

https://github.com/vini-moura/workshop-desajuste

Pequena história:
o time de baseball Oakland A em 2002 perdeu seus 3 maiores jogadores e para piorar o time estava
com problemas financeiros. O técnico então utilizou estatística para encontrar outros 3 jogadores 
que substituissem os originais.

Como são registrados inúmeros dados no baseball, as condições dos novos jogadores eram
1. Salário combinado dos 3 novos jogadores menor que 15 milhões de dolares
2. Estatística At Bat - AB combinadas devem ser igual ou melhor que o combinado dos jogadores anteriores
3. Média conjunta de On Base Percentage - OBP deve ser igual ou maior que a média conjunta dos antigos jogadores

AB: nº de vezes que o jogador aparece na base de rebatidas
OBP: média de quantas vezes o jogador chega à primeira base pelo número de rebatidas realizadas


Passos:
1 - ler os arquivos
2 - conferir se tudo foi carregado adequadamente (summary e str)
3 - se quiser, confira algumas estatísticas descritivas
4 - se quiser, faça análise gráfica com ggplot


5 - crie coluna com estatísitca de rebatidas (BA - batting average)
6 - crie coluna com estatísitca de Na Base (OBP - On Base Percentage)
7 - crie coluna com estatísitca de deslizespela base (SLG - Sluging Percentage)
8 - confira a estrura e confira se está tudo correto


9 - filtre os dados para o ano de 2001
10 - utilize summary para conferir ultimo passo
11 - use merge() para unir as duas tabelas
12 - repita o 10


13 - faça uma análise estatística dos jogadores perdidos
	Código na coluna "playerID": 1."giambja01" 2."damonjo01" 3. "saenzol01"
			a título de curiosidade, os nomes respecitivamente era:
			Jason Giambi, Johnny Damon e Gustavo "Ray" Olmedo
14 - reduza as os dados para as estatísticas playerID,H,X2B,X3B,HR,OBP,SLG,BA,AB
15 - use comparações para achar os substitutos

Existem diversas respostas possíveis, então boa sorte!